
En el video "Making Architecture Matter - Martin Fowler Keynote", Martin Fowler presenta argumentos sobre la importancia de la arquitectura de software en un proyecto. En este texto, analizaré los puntos clave presentados por Fowler y compartiré mi opinión personal sobre el tema.

Fowler incia tratando de explicar el conecepto de arquitectura de software la importancia desde el inicio del proyecto, la funcion de un arquitecto de proyecto, ademas destaca que las decisiones arquitecturales tienen un impacto significativo en la capacidad del sistema para adaptarse y evolucionar con el tiempo. ya que una arquitectura bien diseñada permite una entrega más rápida de funcionalidades y una mejor capacidad de respuesta ante cambios, mientras que una arquitectura deficiente puede obstaculizar la agilidad del proyecto y perjudicar su competitividad. El menciona la importancia de el entendimiento comun del software entre los desarrolladores y el arquitecto para tener el proyecto claro.

En mi experiencia concuerdo con Fowler en la importancia que un diseño sólido incialmente puede marcar la diferencia. Invertir en una arquitectura bien definida es una inversión que se verá recompensada en el futuro ante posibles cambios o modificaciones que se tenga que realizar. Uno de los ejemplo que se sucede mucho en proyectos, es cuando nos centramos a desarrollar las funcionalidades del aplicativo rapidamente en lugar de definir la arquitectura, una vez entregado y en cierto tiempo se solicitan modificaciones o mantenimiento se vuelve muy compleja esta tarea lo que ocasione posibles sobrecostos.
Para mi en la arquitectura de software es clave comunicación y colaboración entre los equipos de desarrollo. Una arquitectura clara y documentada facilita la comprensión del código y mejora la eficiencia del equipo.Como decia en el video un arquitecto debe tener conocimiento de desarrollo para poder tener un entendimiento claro del proyecto.

En general un producto o software bien diseñado con buenas bases a largo plazo es mas rapido y menos costoso de ajustar o incluir nuevas funcionalidades por el contario que si el software esta mal diseñado y planteado va ser complicado y costoso, la arquitectura es de entendimiento de codigo entre varios integrantes de un proyecto para llegar a buen puerto.
